float:设计是为了使文字环绕，即让匿名inline boxes性质的文字环绕图片显示。

用float进行页面布局会造成高度塌陷。
浮动布局会让父标签高度缺失，但是实现文字环绕图片效果的时候父标签无需清除浮动。
因为元素环绕。其自身含有inline boxes高度，只要环绕元素比浮动元素高度高，父标签无高度的问题自然也就没有了。

float破坏了inline box，也就破坏了高度。
而浮动的“包裹性”又让元素变成类似于inline box的元素。
撇开浮动的“破坏性”，浮动就是个带有方位的display:inline-block;

display:inline-block;将对象呈递为内联对象，但是对象的内容作为块对象呈递，

理论上而言，除了浮动的环绕效果之外，我们使用浮动做的其他工作都可以使用别的CSS属性实现，而且大部分情况是比浮动的效果好：首先没有了清除浮动一说，二是有关浮动的一堆bug也不会出现，三是元素间独立了，不会像浮动一样改变一个会影响其他。

**解决高度塌陷的问题 C 清除浮动：

塌陷原因是：元素含有浮动属性 C 破坏inline box C 破坏line box高度 C 没有高度 C 塌陷

1. 投机取巧法

就是直接一个<div style="clear:both;"></div>放到当作最后一个子标签放到父标签那儿，此方法屡试不爽，兼容性强，使用方便，是初学时使用的上佳之选。但是个巨大的浪费，浪费了一个标签，而且只能使用一次，所以这个方法不推荐。而且有时候一不留神中间多了个空格会产生一段空白高度的。

2. overflow + zoom方法

.fix{overflow:hidden; zoom:1;}
此方法优点在于代码简洁，涵盖所有浏览器，可谓不错的选择啊。不过也是有问题的，就是这个overflow:hidden可能出问题，要是里面的元素要是想来个margin负值定位或是负的绝对定位，岂不是直接被裁掉了，所以此方法是有不小的局限性的。一般不用这个方法，只是有时候顺便去除浮动时用用。

3. after + zoom方法

先来简单讲讲after，所谓after，就是指标签的最后一个子元素的后面。于是呢，我们可以用CSS代码生成一个具有clear属性的元素，其中的关键样式就是content了。
.fix{zoom:1;}
.fix:after{display:block; content:'clear'; clear:both; line-height:0; visibility:hidden;}
这里的line-height:0写成height:0也是可以的。此方法可以说是综合起来最好的方法了，不会影响任何其他样式，通用性强，覆盖面广，很推荐。

**float与JavaScript：

JavaScript可以改变CSS的属性，其他些属性还好，但是这个float值得一说，为何呢，因为float貌似是JavaScript中的一个关键字，不能使用obj.style.float="left";这样的句子。得使用其他写法。

IE浏览器：
obj.style.styleFloat = "left";
其他浏览器：

obj.style.cssFloat = "left";
